# AWS SAA-C03 练习题

Question #2

A company needs the ability to analyze the log files of its proprietary application. The logs are stored in JSON format in an Amazon S3 bucket.Queries will be simple and will run on-demand. A solutions architect needs to perform the analysis with minimal changes to the existing architecture.
What should the solutions architect do to meet these requirements with the LEAST amount of operational overhead?

A. Use Amazon Redshift to load all the content into one place and run the SQL queries as needed.

B. Use Amazon CloudWatch Logs to store the logs. Run SQL queries as needed from the Amazon CloudWatch console.

C. Use Amazon Athena directly with Amazon S3 to run the queries as needed.

D. Use AWS Glue to catalog the logs. Use a transient Apache Spark cluster on Amazon EMR to run the SQL queries as needed.

<details>
<summary>
正确答案：
</summary>
  C
</details>

**解题思路：**

* 需求分析：
满足该公司对其专有应用日志文件分析的需求，并以最低的操作复杂度进行处理。

* 关注点
  1. 最小化更改
  > minimal changes to the existing architecture
  1. 按需查询
  > on-demand
  1. 最小化操作
  > the LEAST amount of operational overhead


* 知识点
Amazon Athena 是一种无服务器的交互式查询服务，允许用户使用标准的 SQL 查询语言直接分析存储在 Amazon S3 中的数据。它非常适合用于大数据分析，尤其是处理日志文件、数据集和其他类型的结构化或半结构化数据。

* 选项分析
  * A.使用 Amazon Redshift：此选项需要将所有日志文件加载到 Redshift，这涉及额外的设置、数据转换和持续的维护。这种方法操作较为复杂，不符合题意。
  * B.使用 Amazon CloudWatch Logs：虽然可以将日志导入 CloudWatch Logs 进行查询，但这并不是最佳选择，因为 CloudWatch 主要用于监控和日志管理，而不是对存储在 S3 中的日志文件进行临时 SQL 类查询。采用这种方法还需要更多手动处理。
  * C.使用Athena：Athena允许直接从 S3 查询数据，而无需将数据加载或复制到其他地方。它与以 JSON 格式存储的数据无缝集成。它可以按需查询，非常适合需随时运行的简单查询。由于 Athena 是serverless的解决方案，因此无需管理任何基础设施（如server或db）。只需为运行的查询付费，从而降低了操作复杂性。
  * D.使用 AWS Glue 和 Amazon EMR：AWS Glue 可以对日志进行目录管理，而在 EMR 集群上运行查询则需要更多的操作开销，包括管理集群、扩展和运行相关集群的成本。与直接使用 Athena 对 S3 中 JSON 文件进行临时查询相比，EMR 的工作流程不够简化， 同样增加了复杂度。

* 个人心得
Amazon Athena在实现项目中并不是一个常用的服务，大多数中小企业不太愿意使用AWS的日志服务方案，而仅仅只使用cloudwatch作为临时方案或者S3最为日志存储方案。目前行业比较常见的日志方案主要在自建或云端的ELK/EFK stack， Splunk（商业），Loki (Prometheus + Grafana或 Fluent Bit）。不得不说AWS 的cloudwatch在功能上并不适合日志分析，它只适合存储或简单查询数据。而Athena服务，我个人认为设计的过于复杂且对操作人员技术水平要求过高，没有ELK或loki好用。

**参考文档：**

1. [Configuring fast, secure file transfers using Amazon S3 Transfer Acceleration](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/transfer-acceleration.html)
