# AWS SAA-C03 练习题

Question #11

A company has an application that runs on Amazon EC2 instances and uses an Amazon Aurora database. The EC2 instances connect to the database by using user names and passwords that are stored locally in a file. The company wants to minimize the operational overhead of credential management.
What should a solutions architect do to accomplish this goal?

A. Use AWS Secrets Manager. Turn on automatic rotation.

B. Use AWS Systems Manager Parameter Store. Turn on automatic rotation.

C. Create an Amazon S3 bucket to store objects that are encrypted with an AWS Key Management Service (AWS KMS) encryption key. Migratethe credential file to the S3 bucket. Point the application to the S3 bucket.

D. Create an encrypted Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) volume for each EC2 instance. Attach the new EBS volume to each EC2instance. Migrate the credential file to the new EBS volume. Point the application to the new EBS volume.

<details>
<summary>
正确答案：
</summary>
  A
</details>

## 解题思路

本题主要考察对AWS密钥管理服务的相关知识，帮助用户构建安全密钥管理和使用。

### 需求分析

公司的应用部署在EC2上，然后通过用户名密码的方式连接RDS，如何最简化操作的方式实现凭证管理。

### 关注点

- 最简化操作
  > minimize the operational overhead

### 知识点

AWS Secrets Manager 可以安全地存储各种敏感数据，例如数据库凭证、API 密钥、OAuth 令牌等。这些秘密信息在存储时会被加密，只有经过授权的用户或应用程序才能访问。同时它支持IAM访问策略和自动轮换。

### 选项分析

- ✅ **A选项** 使用 Secrets Manager 存储和管理RDS凭证是一种推荐的做法，而且开发自动轮换是推荐的安全策略。
- ❌ **B选项** Parameter Store 不具备轮换的功能，更适合管理一般配置文件和敏感信息。
- ❌ **C选项** 使用 S3 存储凭证是不推荐的做法。
- ❌ **D选项** 多此一举且不推荐。

### 个人心得

在实际项目部署中，配置文件、密钥和凭证是经常预见的场景。严格的来说，我们应该将所有不应该让开发和维护人员接触到的数据以加密的方式存储和使用。通常的我们使用Secrets Manager来将这些凭证完全的与开发维护人员隔离，而通过AWS SDK与应用程序整合。对于一些配置中使用的秘钥，token之类不需要轮换的数据可以使用 Parameter Store 管理。对于那些不敏感的配置，可以使用 Appconfig 来管理。

**参考文档：**

1. [AWS Secrets Manager](https://docs.aws.amazon.com/secretsmanager/latest/userguide/intro.html)
2. [Parameter Store](https://docs.aws.amazon.com/systems-manager/latest/userguide/systems-manager-parameter-store.html)
3. [AWS AppConfig](https://docs.aws.amazon.com/appconfig/latest/userguide/what-is-appconfig.html)
